# django_sprint4

**Blogicum** - социальная сеть, это учебный проект, созданный с помощью фреймворка Django. В нём реализованы следующие функции:

* **Отображение списка постов**: Посты отображаются на главной странице с краткой информацией (дата, категория, превью текста).
* **Просмотр полного текста поста**: Каждый пост имеет свою страницу с полным текстом.
* **Фильтрация постов по категориям**: Посты можно фильтровать по категориям.
* **Статические страницы "О нас" и "Правила"**: Доступны статические страницы с информацией о проекте и правилах использования.
* **Добавление, редактирование и удаление постов, категорий и локаций**:  В админ-панели проекта реализована возможность управления данными в базе данных. 
* **Локализация админ-панели**:  Админ-панель локализована на русский язык.
* **Отображение постов**: На страницах проекта отображаются только те публикации, у которых одновременно:
    * дата публикации — не позже текущего времени,
    * значение поля is_published равно True,
    * у категории, к которой принадлежит публикация, значение поля is_published равно True.
* **Отображение страницы категории**: 
    * Выводятся только те публикации, которые принадлежат выбранной категории.
    *  Должна возвращаться ошибка 404, если у запрошенной категории значение поля is_published равно False.
* **Отображение страницы отдельной публикации**: 
    *  Запрос к странице публикации должен вернуть ошибку 404, если: 
        * дата публикации — позже текущего времени
        * значение поля is_published у запрошенной публикации равно False,
        * у категории, к которой принадлежит публикация, значение поля is_published равно False.

**Дополнительные функции:**

* **Кастомные страницы для ошибок**:  Реализованы кастомные страницы для ошибок 403 CSRF, 404 и 500.
* **Работа с пользователями**:  
    * Подключены пути для работы с пользователями из django.contrib.auth.urls.
    * Переопределены шаблоны для страниц авторизации, регистрации, выхода.
    * Создана страница регистрации пользователей.
    * Создана страница пользователя с информацией о пользователе, его публикациями, ссылкой на редактирование профиля и ссылкой на изменение пароля.
* **Пагинация**:  Реализована пагинация на главной странице, странице пользователя и странице категории, выводя не более 10 публикаций на каждой странице.
* **Изображения к постам**:  Доступна возможность прикреплять изображения к публикациям. Изображения отображаются в публикациях на главной странице, странице пользователя, странице категории и отдельной странице публикации.
* **Добавление новых публикаций**:  
    * Реализована страница для публикации новых записей.
    * Страница добавления публикации доступна только авторизованным пользователям.
    * После валидации формы и добавления новой публикации пользователь перенаправляется на свою страницу.
    * Новые категории и местоположения может создавать только администратор сайта через панель администратора.
    * Доступна возможность создавать отложенные посты с датой публикации в будущем.
* **Редактирование публикаций**: 
    * Реализована страница редактирования публикации.
    * Права на редактирование публикации имеют только авторы.
    * После редактирования пользователь перенаправляется на страницу отредактированной публикации.
* **Комментарии к публикациям**:  
    * Реализована система комментирования записей.
    * Комментарии отсортированы по времени публикации.
    * Комментировать публикации могут только авторизованные пользователи.
    * Авторы комментариев могут редактировать свои комментарии.
    * Количество комментариев выводится на главной странице, странице пользователя и странице категории.
* **Удаление публикаций и комментариев**:  
    * Авторизованные пользователи могут удалять свои публикации и комментарии.
    * Перед удалением материала отображается подтверждающая страница.
* **Новые статичные страницы**:  
    * Обновлен механизм создания и изменения статичных страниц с использованием CBV.
* **Отправка электронной почты**:  
    * Подключен файловый бэкенд для отправки элекстронной почты. Все "отправленные" письма хранятся в специальной директории проекта.

###  Локальное развёртывание

Чтобы запустить проект на вашем компьютере, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```
   git clone git@github.com:TatarnikovSergey/django_sprint4.git   
   ```
2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
   ```
   python -m venv venv
   source venv/Scripts/activate 
   ```
3. **Установите зависимости:**
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. **Выполните миграции:**
   ```
   python manage.py migrate
   ```
5. **Запустите сервер разработки:**
   ```
   python manage.py runserver
   ```

Теперь вы можете открыть проект в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000/.

### **Структура проекта:**

Проект "Blogicum" состоит из следующих основных частей:

* **`blogicum`**: Основной каталог проекта, в котором находятся все файлы проекта.
    * **`blog`**: Каталог с кодом для работы с постами.
    * **`pages`**: Каталог с кодом для статических страниц.
    * **`static`**: Каталог для статических файлов (CSS, JavaScript, изображения).
    * **`templates`**: Каталог для HTML-шаблонов.
    * **`blogicum`**: Каталог с дополнительными файлами проекта.
    * **`db.sqlite3`**: Файл базы данных (по умолчанию).
    * **`manage.py`**:  Файл для управления проектом.
* **`tests`**:  Каталог с юнит-тестами, проверяющими функциональность проекта.
* **`templates`**:  Каталог с HTML-шаблонами, которые используются для рендеринга страниц проекта. 
* **`db.json`**: Файл с фикстурами для заполнения базы данных.
* **`README.md`**:  Этот файл, описывающий проект.
* **`requirements.txt`**:  Список зависимостей проекта.

Автор: [TatarnikovSergey](https://github.com/TatarnikovSergey)
